这就可能我给大家看个好玩的东西
我给大家取名叫做偷懒的
我都不用笔记了
偷懒的就是构造寒树
这啥意思呢
大家写这个内写构造寒树或者是ES6的内的时候
有没有发现有个地方特别恶心
来写一下吧
比方说我们写个内
class
由这
写个内
用户有哪些属性呢
用户有用户名
用户什么
用户那个
first name not so name
对吧
OK
我们就用这我们写个构造寒树
那么传递一个什么 first name
传递一个 not so name
然后再传递一个什么呢
再传递一个 age
对吧
那么我们传递这么一些东西
对不对
好 OK
那么我们这里传递过来了之后呢
我们这里是不是要完成复制
this first name等于什么 first name
我说的就是这个意思
额不而行的这个
每次要写这个东西
是不是挺而而新的
但是没办法呀
你这是构造寒树啊
这个东西
你能影响构造寒树的功能吗
你说我做一个新的构造寒树出来
还能够自动帮我们复制
把参数值付进去
你能做出来吗
以前是做不出来的
但是呢
现在呢
有了代理之后呢
就可以做了
因为你还记得吗
反射里面有一个API叫做construct
反射里面
是不是有一个API叫做construct
对吧
那么它就代表的是什么
调用构造寒树的功能
那么这个既然反射里面有
那么代理就可以重写
因此呢
我们可以把它做成一个代理
把把这个把这个内变成
给它写个代理出来
比方说咱们举个例子
我们写个寒树
class proxy
表示内代理啊
或者叫做constructor
constructor
proxy
专门来代理构造寒树
专门来帮你出去做这种恶心的事情
那么这个怎么写呢
你给我传一个内进来
class
传一个内进来
第二个参数
第二个参数呢
不要了
传一个内进来就行了
好
那么接下来呢
我这里怎么做呢
你看着
因为内本身就是一个寒树
寒树也是对象
对象就可以代理
所以说我们这里干嘛呢
去new一个proxy
new个proxy
目标对象就是你给我的class
我把你给我的内来进行代理
好代理过后呢
我们第二个参数传配置
来重启它的底层实现
你看我怎么重写啊
就特别有意思
我们这里呢
把代理直接返回就完成了
重启它的底层实现
它其中一个实现是不是constructor
对吧
是重写这个
那么我们之前那个constructor里面
打起参数目标对象
还有什么argument list
对吧
OK
重写这个
那么这里边我们干嘛呢
这里边
这里边我们是不是
就是返回
如果说我们啥都不做的话
就是reflect
什么constructor
对吧
掉了底层实现就完事了
啥都没做
就掉了底层实现就完事了
把argument list
无非我前面给你输出一句话
勾兆函数被雕用了
你看着就特别有意思的来了
我就创了个代理
那么返回的是个代理
对吧
好
接下来我们来做这么一件事
我们使用这个函数constructor
proxy
我们把这个user传进去
是不是传了个内进去
传了个内进去
他给我们什么
内的代理
他给我们那个userproxy
给我们的内的代理
那么之后我们创建用户对象
我们可以使用newuserproxy
你看我们是不是可以通过这种方式
在创建那个什么
勾兆函数
对不对
好一保存你看一下
一保存
我怎么没运行
首先我们来看一下
它有没有运行我们的就是
重写的方法
是不是勾兆函数被雕用了
说明啥
说明这个方法被雕用了
然后呢
还有怎么样呢
还有我们会得到一个结果
对吧
obj
看一下是不是能得到一个结果
对吧
是不是能得到一个结果
为什么能得到结果
因为它这里返回的是这个东西
返回的是这个东西
而这个东西它实际上就运行的是
真正的勾兆函数
对吧
雕用底层实现
运行的是真正的勾兆函数
没了意思吗
相当于是这里是六了一个什么
六了一个class
六了一个user
雕用真正的底层函数
那么现在我们要干干嘛呢
我们要减化这个操作
也就是说我的一共在这个勾兆函数里面
啥都不用写
如果说你给我传计的一个数据
传计的一些数据
比方说外界
first name
比方说圆
圆
那是name
进
然后连零
是吧
要传一下这个
那么我们会自动的给他
first name
last name
和A级复制
对吧
我要实现这么一个效果
自动的给他first name
last name
A级复制
好
那么这里怎么写呢
这怎么写呢
这里呢
如果说你简单的写法的话
因为这个argumented list
对吧
argumented list
是不是这里面有参数列表
那么这里你会获取它
你会获取通过这个东西
能够获取这些参数
我们来看一下
是不是能够获取这些参数
你看
对吧
一个数组嘛
对不对
好
那么接下来呢
我们看一下怎么来写
接下来
我们只需要告诉他
每一个属性的名字就行了
你看
我们在代理的时候
我们只需要告诉他
每一个属性的名字
比方我们这里可以通过
怎么来告诉呢
可以通过一些生命参数来告诉
属性的名字
names
就是probnames
属性的名字
到时候怎么告诉他呢
我这样告诉
第一个属性的名字叫做first name
后面的属性的名字叫做
那生命
然后再一个属性的名字叫做
a几
对吧
我们可以通过这种方式来
告诉他属性的名字
ok
那这样子一来的话
那么这里是不是可以通过
这个数组来
收到这个属性名字
来吧
我们要干嘛
我们就只需要去循环
这个属性的名字
names for each
那么这里呢
这里呢
我们写上属性的名字
接下来我们在这里做什么事情呢
做什么事情
我们只需要
往z上面
是不是这里z
z就表示当前对象嘛
对不对
往z上面去放一些属性就完事了
z name
等于什么呢
等于参数值
我们这里加个下标
因为它的下标跟那边是对应的
就等于这个参数
参数列表里面
因为属性列表跟那个属性的名字列表
跟参数列表是一样的
是不是这样子就完事了
对不对
好像我们看一下
这里没加进去
这里z
我看一下z
看一下z
z对不对
construct
这个z不太对
这个z还不太对
我们看一下
这里
这里不应该使用z
在这里不应该使用z
因为它这个构造函数调用之后
是不是返回个对象
返回个对象
我们再给对象加上这些属性
给对象加上这些属性
我们可以使用这种模式
看一下吧
所以给对象加上属性了
对吧
给对象加上属性了
好
那么咱们来看一下
当然返回OBG
这里用OBG
保存
你看
这个油热里面是不是有三个属性了
自动给它加上了
你看我油热的内里面啥都没写
我们通过代理
告诉它我有哪些属性
我有这么三个属性
这三个属性肯定对应这三个参数
对应我的参数
那么我就可以少写不少的代码
你看是不是偷懒的做法
那么这里我们在
因为我们每一次用它
来创建当成构造函数来使用的时候
就会被它来补货到
它一补货的话
我干嘛呢
我现在真正的去创建一个对象
然后通过原来的构造函数
去创建一个对象
原来构造函数为空
对吧
然后我再把属性给它加上
通过里给我传的属性名字
对应到它的属性值
通过参数对应到属性值
把它的属性值给它加上
那么就偷懒了
而且它是个通用的
你不要小看只是这个场景
它是通用的
我们再来一个
再来一个比方说
我们可以用这种方式
我们写上一个
再来一个啥呢
再来一个就是游戏角色
游戏角色
怪物
monster
proxy
等于什么呢
等于我们用一个construct
proxy
去
第一个就是class
给它传一个class进去
一个内进去
第二个参数
传属性的名字
有哪些属性呢
属性的就是有攻击力
attack
防御力
defence
血量
hp
然后还有什么呢
还有暴击率
read
还有什么呢
还有就是
名字
就行了
一共有五个属性
以前我们要写的话
是不是这个内
这个内的
反
我写出来吧
写出来好一夜一点
这个内呢
我们是不是要写很多代码
对吧
monster
现在我这个内里面
一句代码都不就写了
monster给他就行了
那么我们后边去用这个内的时候
溜一个monster
然后我们把属性卡传进去
攻击力
防御力
生命值100
暴击率
名字
怪物
我们输出这个m
他就非常生气的把属性给我加上了
为什么呢
因为我们现在可以干预
要怎么回事
我们溜这个
溜这个
你看是不是把生气的把属性加上了
对吧
因为我们现在可以干预他的实现
干预这个构造函数的实现
没什么意思吗
以前是不行的
现在我们可以干预了
这就是这么一个例子
给偷烂
当然这个东西不是一定使用的
因为有的时候
构造函数里面可能一些场景比较特殊
他还根据情况夹一些属性
对吧
可能比较特殊
不是一定的要用这种场景的
我就跟他说一下
就说现在我们有了代理之后
他可以做更多的事情了
好
是这么一个例子